В последнем видео мы рассмотрели отклонения для одномерных наборов данных.
В этом видео мы рассмотрим отклонения для наборов данных высокой размерности.
Интуитивное определение дисперсии, которое мы использовали
ранее, на самом деле не работает в больших размерностях таким же образом, как
и векторы квадрата.
Предполагая, что у нас есть двумерный набор данных,
теперь мы можем вычислять дисперсии в направлениях X и Y.
Но этих дисперсий недостаточно для полного описания того, что происходит в наборе данных.
В частности, у нас есть только вариации данных в любом направлении, независимо от
другого направления, но нас также может
заинтересовать взаимосвязь между переменными X и Y.
И здесь вступает в игру концепция ковариации между этими компонентами.
Давайте рассмотрим пример в двух измерениях.
Для этого набора данных мы можем вычислить дисперсии в направлении Y
и дисперсии в направлении X
, обозначенные этими вертикальными и горизонтальными полосами.
Но этого может быть недостаточно.
Потому что мы можем рассмотреть другие примеры,
где дисперсии в направлениях X и Y одинаковы,
но набор данных выглядит совсем по-другому.
Если мы рассмотрим этот конкретный пример,
мы получим другую форму набора данных, но дисперсии в направлении X
и в направлении Y абсолютно одинаковы,
а средние значения этих наборов данных также идентичны.
И я могу посмотреть на разные наборы, подобные этому, здесь и на этот.
Эти четыре набора данных выглядят совершенно по-разному.
Вы видели четыре разных примера с
четырьмя разными свойствами или формами наборов данных,
но различия в X,
дисперсии в Y и средние значения идентичны.
Если мы сосредоточимся исключительно на горизонтальном и вертикальном распределении данных,
мы не сможем объяснить корреляцию между X и Y.
На последнем рисунке ясно видно, что в среднем,
если значение X точки данных увеличивается, то в среднем значение
Y уменьшается.
Таким образом, X и Y отрицательно коррелируют.
Эту корреляцию можно зафиксировать, расширив понятие
дисперсии до так называемой ковариации данных.
Ковариация между X и Y определяется следующим образом.
Таким образом, ковариация между X и Y
определяется как ожидаемое значение X
минус среднее значение в направлении X, умноженное на
Y минус среднее значение в направлении Y.
Mu X — ожидаемое значение в направлении x.
А Mu Y — ожидаемое значение координат Y.
Таким образом, для двумерных данных мы можем получить четыре интересующие нас величины.
Мы получаем дисперсию X,
дисперсию Y.
А также получаем члены ковариации.
Ковариация между X и Y и ковариация между Y и X.
Поэтому мы суммируем эти значения в этой матрице, называемой ковариационной матрицей, состоящей из четырех записей.
А в левом верхнем углу
мы видим дисперсию в направлении x.
Затем мы получаем член ковариации между X и Y.
В правом верхнем углу — ковариация между Y и X в левом нижнем углу.
И дисперсия Y в правом нижнем углу.
Если ковариация между X и Y положительна,
то в среднем значение Y увеличивается, если мы увеличиваем X.
А если ковариация между X и Y отрицательна,
то значение Y уменьшается, если мы увеличиваем X в среднем.
Если ковариация между X и Y равна нулю,
X и Y не имеют ничего общего друг с другом.
Они не коррелированы.
Ковариационная матрица всегда представляет собой симметричную положительно определенную матрицу
с дисперсиями по диагонали и
перекрестной ковариацией или ковариациями на выключенных диагоналях.
Если теперь мы рассмотрим двумерные наборы данных.
Допустим, у нас есть набор данных, состоящий из N векторов от X1
до Xn, и каждый Xi представляет собой RD.
Затем мы можем вычислить дисперсию этого набора данных как единицу над N,
умноженную на сумму I, равную 1 до N. Xi минус Mu умножить на Xi минус Mu.
Транспонируйте, где Mu — среднее значение набора данных. Эта матрица называется ковариационной матрицей
данных. Эта матрица представляет собой матрицу D на D.